（主人公のため息）
（主人公）
なんで俺に押しつけるかな
親父(おやじ)のやつ
パーツ目当てで買って
全巻そろえたら
本は要らないなんて
おまけだけ欲しがる子どもと
変わらんな
しかたない
とりあえず あそこに…
ハッ！
（メチャ子(こ)のくしゃみ）
何なんだよ メチャ子！
うーわ！
ぶっ！
俺んちの押し入れ
どうなってんだよー！
（ナレーション）
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う お化け
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織
その名は⸺
怪奇組(かいきぐみ)
♪～
～♪
（主人公）何なんだよ
このチリ紙の山は！
（くしゃみ）
（はなをかむ音）
どうも おとついから調子悪くて
くしゃみと鼻水が止まんないのよ
だからって
俺の部屋は たんつぼでも
くず箱でもねえんだよ
あんたこそ 何それ
えっ？
（メチャ子）肩よ 肩
すごい数の霊が乗っかってるわよ
あああ…
（メチャ子）見えないの？
じゃ 見えるようにしたげる
バ… バカ
よけいなことするな メチャ子
見えちゃったら怖いだろ！
（おびえる声）
かわいい
どっから連れてきたのよ
こんなにたくさん…
（くしゃみ）
実は さっき…
（はなをかむ音）
（プルタブを開ける音）
（霊媒師）よう にいちゃん
（霊媒師）プハーッ
この辺り…
出るだろい
（主人公）出る？
どうだ？ あんたも除霊の札
１枚 買わねえか
（主人公）うさんくさすぎる
ヒヒヒヒッ
言ってくれるじゃねえか
うおっ！
何だ 何だ？
いきなり肩が重くなったぞ
（霊媒師）そりゃ当然よ
見えねえだろうが
今 その肩には
大量の霊が乗っかってんだからな
えっ！
重いだけだから怖くないな
（霊媒師）即物的でいけねえや
（主人公）大体 オッサン
何者なんだよ
（霊媒師）俺か？
俺は ただのナイスミドルじゃねえ
プハーッ
不世出の天才霊媒師なのよ
霊媒師？
この辺 出る出るっつう話だ
頼まれて おとついから
俺が書いた除霊の札を
貼って回ってんだよ
ほーら にいちゃんにも
安くしとくよ
（主人公）うっ…
とんだ押し売り商売しやがって
つきあいきれん！
へえ～ だったら土産に
もう５体ほど乗っけてやる
（主人公）ぐおっ！
うっ うう…
（主人公）あのオッサン
ペテンかと思いきや
本当に霊を乗っけてやがったんだな
（くしゃみ）
（主人公）ん？
待てよ
メチャ子 たしか おとついから
調子悪いって言ったか？
言ったが どうしたの？
（はなをかむ音）
（主人公）あの霊媒師とやらが
札を貼り始めたのも
ちょうど おとつい
もしや…
（プルタブを開ける音）
プハーッ
（主人公）今まで貼った札を
早急に剥がせ
おかげで 俺の部屋は
チリ紙だらけだ
どういうことだか分かんねえけど
そりゃ聞けねえな
こっちもお仕事なんでね
何が仕事だ
変な落書き
ばらまいてるだけじゃねえか
それで仕事になっちまうのが
天才霊媒師たるゆえんよ
ダハハハハッ ハハ…
（主人公）うわっ！
（力士風鬼火）ドスコイ！
（霊媒師）思い知ったか
（主人公）フッ フフフ…
ん？
（主人公）俺が あんたみたいな
面倒くさいオッサン相手に
赤手空拳で臨むと思ったか？
横を見てみろ！
（霊媒師）横？
（警官）通報 感謝します
（サイレン）
勝った
（力士風鬼火）ごっつぁんです
（メチャ子）治まったわ くしゃみ
（主人公）えっ？
（主人公）メチャ子！
（呪いの人形）あの霊媒師
仕事だって言うからには
誰かの依頼で動いていたのかねえ
（メチャ子）フン…
心当たりあるか？
（メチャ子）さあ
（黒猫）なんや オッサン
しょっぴかれてもうて
とんだ甲斐性(かいしょう)なしやな
（生徒たちの話し声）
（主人公）ハッ…
ハーッ！
（坊主）どした どした？
ゲタ箱に大量の毛が
（生徒）そりゃ不気味だな
ハーッ！
２度目で よくそこまで驚けるな
ハッ！
（主人公）もしや
メチャ子のしわざか？
あいつ こんな
恐怖のツボを押さえた芸当が⸺
できるようになったのか
やるじゃん
今度は笑ってるぞ
こりゃ不気味だな
（メチャ子）知らないわよ 私
（主人公）えっ！
じゃ 誰がやったってんだよ
これ また使うかと思って
持ってきちゃっただろ
捨てなさいよ 気持ち悪い
今日は私 ずっと先代の
遺品整理してたのよ
そんな暇なかったわ
（主人公）お前 こないだも
遺品整理してなかったか？
ちょっとやそっとで
終わる数じゃないもの
判断に困るものだらけで
例えば これよ
何だ そりゃ
（メチャ子）
子どものままでいたい中年の魂を
集めて封印した玉ですって
なんで そんなもん封印してんだ
（主人公）とにかく
この毛は遠くへ捨てに行こう
まったく 気味が悪いったら
（黒猫）せやろ
あの女とでは格が違うよって
えっ？
（黒猫）メチャ子かアチャ子か
知らんけどな
あの女は能なしや
組長の器やない
ね… 猫がしゃべってる
（黒猫のうなり声）
ガアー！
（主人公）ハッ…
ああ…
うちこそが
怪奇組の組長にふさわしい器
人呼んで シュラ子(こ)様や
（シュラ子）ハッハー
どうした 驚いて声も出んか
しっかし冷えるわ この辺
盆地かいな
いや 裸だからでは？
（シュラ子）ん？
あっ 間違えた
何を!?
（シュラ子）いや～
人と猫の姿 使い分けとったら
何が正解か
分からんようになってもうたわ
（主人公）使い分けられてないだろ
（シュラ子）それはそうと 自分
あの女が 怪奇組 立て直す
手助けしとるんやろ？
うちは猫に化けて
ぜーんぶ見とった
のぞきとは悪趣味な
うち あの女とは
いとこどうしなんや
ハッ…
めいっ子として 先代の組長には
ようけ世話になったけどな
ポンコツ娘に跡目継がせたのだけは
いただけんわ
せやから あのポンコツ始末して
うちが組長の座につく
そんで 人間どもを
恐怖と不安で支配する⸺
史上最強の怪奇組を作ったるんや
（主人公）跡目争いってやつか
（シュラ子）実際 うちのほうが
よっぽど力がある
自分 今朝 ビビったやろ
（主人公）ん？
それ その手に持っとるやつな
うちが連日 民家に忍び込んで
風呂の排水口から採取した毛や
えっ？
（シュラ子）まいったか
汚(きたね)え！
（シュラ子）ガハハハッ
見事 完全勝利！
あの女の仲間である以上
ただでは済まさへん
アハハハ…
（主人公）汚え！ うおお…
（シュラ子）しばらくやないけ
（メチャ子）シュラ子
あんたが どうしてここにいるの？
気をつけろ メチャ子
俺の腕は
もはや使い物にならなくなった
（メチャ子）無傷に見えるけど
よう来てくれたわ ポンコツ
ちょうど こっちから出向こうと
思っとったとこや
手土産 持ってな！
（メチャ子）ん？
（倒れる音）
メチャ子ー！
えっ？
こ… この札は
そう おのれが しょっぴかせた
天才霊媒師の作ったもんや
あのオッサン
雇ったんは このうちや
（霊媒師の笑い声）
職務態度は最悪やったけど
実力は文句なしやな
アハッ ハハハハハッ
これで うちの勝ちや
アハハハハ…
（主人公）クッソー
怪奇の者でありながら
あの札を操るとは
ぐぬぬ…
（メチャ子）ちょっと
（主人公）えっ
（メチャ子）盛り上がってないで
これ剥がしてよ
確かにそうだ
させんぞ
んっ！
死にさらせ！
ハッ！
うわー！ おお…
理不尽こそが恐怖の神髄
うちは手段は選ばへん
欲しいんは この女の首だけや
おとなしくしとったら見逃したる
これで組長の座は
シュラ子様のもんや！
（主人公）やい！
いつまでも寝てんじゃねえぞ
このオカチメンコ！
あっ
ハッ
うっ うわっ
えっ？
な… なに？
ハッ！
うわっ
うっ… うわー！
（シュラ子のうめき声）
（シュラ子）うっ…
（主人公）あ…
（メチャ子）フン…
（子どもの声で）
おい コラ 何を見下しと…
ん？
えっ？
（主人公）ち… 小さくなってる
（シュラ子）えっ？
封印されし“子どものままでいたい
中年の魂”の呪いだわ
な… なんで そないなもんが
道端に転がっとんねん
はよ元に戻せ コラ
（メチャ子）ごめんね シュラ子
それの解き方 私 分からない
ポンコツだから
（シュラ子）ぐっ ぐう…
これで終わったと思うなよ
覚えときやー！
（主人公）まさか あの変な魂が
役に立つとはなあ
（メチャ子）まるで 先代は
こうなることまで
お見通しだったみたいじゃない
“私を思う親心だ”とでも？
メチャ子…
えー!?
（メチャ子）
誰がオカチメンコなの？
（主人公）完全に忘れてた
（汽笛）
（シュラ子）見とけ
絶対 落とし前つけさせたるからな
しっぱい！
（老人）コラッ 子どもたち！
道草 食っとらんで
早く帰らんかい
（男児）うるせえ ジジイ！
（男児）ウンコ ブリブリ～
（老人）こんクソガキどもが
暗くなると お化けが出るかんね！
（メチャ子）ねえねえ
（老人）ん？
（呪いの人形）どうも
（老人）ひょお！
何じゃ 気味の悪い
（メチャ子）
お化け 見たことあるの？
（老人）えっ？
（男児）確かに
見たこともないもので
子どもを脅してんなら
タチ悪いよな
（男児たち）なーっ
（男児）ご隠居～
（男児）ノスタルジー
（男児）ブリブリ～ ブリブリ～
（老人）見たことは… ある
（男児たち）えっ？
（老人）あれは こないだ
少し先の通りを
歩いていたときのこと
（老人）歯医者へ行くなら
予約 取ったほうがええわ
おや？
こんな時間に子どもが
（老人）よーく見りゃ その子ども
何やらお札だらけ
ヒイーッ！
関わるのはマズいと本能で察知し
とっさに逃げてしもうた
なので いまだに正体は分からんが
（男児）お札だらけの子どもって
（男児）ああ “悪霊くん”だよな
（メチャ子）悪霊くん？
（男児）俺らの学校じゃ
有名な怪談だよ
全身にお札をびっしり貼り付けた
子どものお化けが出るって
昔 悪霊に取りつかれた子どもが
おはらいに失敗して
自分も悪霊になったんだって
それ 逃げなきゃ絶対 呪われたぜ
（男児たち）すげえや
ジジイの本能！
そ… そうだったのか
変人扱いされるのがイヤで
今まで誰にも言わなんだが
わしは間違っとらんかった
お前たち
暗くなる前に帰りなさい
お化けが出る
（男児たち）はい！
お父さん お母さんを
大切にしなさい
（男児たち）はい！
（老人）
お年寄りには親切に
（メチャ子）
悪霊くんなんて初耳だわね
（男児たち）はい！
あんた 知ってた？
（呪いの人形）いーや
でも 優秀じゃないか
人間たちに
ああも影響を与えてんだから
怪奇組に誘ってみたら？
今日は すっかり遅くなったな
ん？
メチャ子
何やってんだ？
（呪いの人形）
ここに出るってお化けを
ずっと待ち伏せしてんのさ
でも全然 出てこないのよね
暇なら あんたも協力してよ
この道は 俺もよく通ってたけど
そんなもん見たことないぞ
どんなお化けが出るって？
体じゅうにお札貼ってる
子どものお化け
悪霊くんっていうんですって
えっ…
近くの小学校じゃ有名らしいけど
もしかして知ってる？
いや 知ってるというか…
それ 俺だ
えっ？
小学校の頃
あまりにお化けが怖くて
お化けに見つからないよう
お札で体を隠した状態で
学校 行ってた時期がある
つじつまが合わないわよ
教えてくれたじいさん
こないだ見たって
年寄りは何十年前のことでも
平気で“こないだ”って言うだろ
（メチャ子）小学生が
夜道を歩いてたっていうのは？
陸上部で
帰りは遅くなりがちだったからなあ
大クラッシュ起こして
手当てだなんだ
夜までかかったこともあるし
まあ 原因は お札で
前が見えてなかったからなんだが
ハッ そうだ！
それがきっかけで
お札 貼るのやめたんだよ
ケガはするわ 陰で悪霊くんって
あだ名でバカにされるわ
でも 当時の俺は必死だったんだ
子どもどころか じいさんまで
おもしろおかしく
語り継いでんじゃねえよ！
あ～あ お札なんて
ろくなことねえや
（呪いの人形）
あたし 褒めちゃったよ
（メチャ子）なんか悔しい
（主人公）ハア…
いいかげん収納しないことには
狭くてかなわん
ハッ！
あれ？
♪～
～♪
おーい メチャ子いるか？
いないならいないって返事しろよ
（子ども）いないよ
（主人公）えっ？
（子ども）君の捜してる人
ここにはいないよ
（主人公）なんだ 子どもか
メチャ子 知ってんのか？
（子ども）まあね
君はメチャ子の友達？
（主人公）うーん
友達かと言われると違和感あるけど
まあ そうだよ
（子ども）ふーん
（主人公）なあ
メチャ子の知り合いなら
ここがどこだかも知ってるんだろ？
押し入れが使えなくて
困ってんだよ 俺
ひもで縛った大量の教頭先生を
どうにか
押し込めなきゃならないんだ
なんとかしてくれ
（子ども）わざと
猟奇的な言い方しなくても
押し入れは たぶん
すぐ元どおりになるよ
あたしは ここから出られないけど
（主人公）どういうこった
（子ども）だって あたし
まだ小さいから
いや そんなこと言っても
ずっと こんな
ジメジメしたところにいたら
病気になるぞ
俺の部屋から
本でも持ってきてやろうか？
知見が広がるぞ
（子ども）要らない
どうせ教頭の本でしょ
でも 君 優しいね
（主人公）ん？
（子ども）大きくなったら
遊びに行くね
だから…
忘れないでね
ハーッ！
ハッ！
あれ？
いつの間に…
そうだ 押し入れは？
ハーッ！
うっ…
メチャ子 てめえ
一度 凝視させといて ひきょうだぞ
凝視って？
そんなことより
お前 ずっとそこで寝てたのか？
そうよ 問題ある？
（主人公）問題はあるわい
俺の部屋だぞ
（主人公）じゃあ
さっきのは いったい…
あのメチャ子と同じ顔をした
子どもは？
ねえ 何 この本の山
「週刊 日本の教頭」だよ
毎号 付いている
パーツを組み立てて
自分だけの教頭を…
（主人公）要るか？
（メチャ子）要らない
（子ども）要らない
（メチャ子）ん…
どしたの？
（主人公）いや…
この本 ほんとに誰も
要らねえんだなと思って
（子ども）ヒヒッ ヒヒヒヒッ